[**]
LOCUTOR EN LA RADIO:
¿Doble V qué? WURG,
94.9, El ímpetu.
La casa del rock
en Haddonfield.
Soy Willie The Kid
y no hay nada
que puedas hacer al respecto.
[**]
[suena "Midnight Monsters Hop"
de Jack y Jim]
NOCHE DE HALLOWEEN
[melodía continúa]
[niños gritando]
[timbre]
Corey, eres mi héroe.
-Hola.
-¿Cómo has estado? Entra.
[notas de "Tocata y fuga
en re menor", de Bach]
MUJER:
¡Roger! ¡Ya llegó Corey!
Lamento que sea a última hora.
Andrea se enfermó
-y me acaba de avisar.
-Está bien.
Es la fiesta de la empresa
de Roger, a mí no me importa,
pero ¡Roger!
¡Ojalá sea mejor cuidando
niños que plantas!
En primavera debería
considerar plantar perennes.
COREY:
Hortensias equilibrarían
el cornejo.
¿Ahorras para la universidad?
¿A dónde irás?
Aplicaré a varios
programas de ingeniería.
Ahorro este año
para ir en otoño.
[interrumpiendo]
¡Jeremy, llegó el niñero!
¡Jeremy!
[grito repentino]
[riendo] ¡Jeremy! ¡Oh!
¡Te voy a atrapar!
-¡Te voy a atrapar!
-[ambos ríen]
-¡Aterrizaje forzoso! ¡Bum!
-¡Oh!
¿Me enseñas cómo hacer
un bombardero?
El mejor de todos los tiempos.
-Mi papá hace el mejor.
-Sin presión.
Sí, lo intentaré, pequeño.
¿Te portarás bien con Corey?
Corey, ¿puedo hablar contigo?
-Sí.
-JEREMY: Aquí viene
el bombardero.
Pondré los dulces
en la entrada.
Que los niños los tomen.
JEREMY: ¡Acercándose!
Toma lo que quieras
de la cocina.
ROGER:
Hizo pan de calabacín.
Realmente bueno.
[Corey ríe]
-Tienes mi número
para emergencias,
-OK.
-pero estaremos cerca.
-JEREMY: ¡Oh, no! ¡Chocó!
[en voz baja]
Hay algo que necesito decirte.
Desde el último Halloween,
los sucesos y los encabezados
de Michael Myers,
Jeremy le teme a la oscuridad.
-[susurra] Ha mojado la cama
en las noches.
-JEREMY: No, sálvenme.
Y la hora de dormir
ha sido difícil.
JEREMY: ¡Puedo oírte!
Puedo leerle un cuento o algo.
¿Tiene un libro favorito?
Una vez que se duerme,
habla dormido.
Dice que escucha voces.
Es muy sensible a cosas
que le dan pesadillas.
Eso suena normal de la
imaginación de los niños, ¿no?
-Nada de tele y no más dulces.
-OK.
Pueden jugar
hasta las 8:30, 8:45.
Después debe ir a la cama.
-Dinero fácil.
-Sí.
JEREMY: ¿Vendrás a jugar
conmigo o qué?
[risas]
-Eso parece una amenaza.
Es Halloween.
La pasaremos bien
esta noche.
[gritos en televisión]
JEREMY: Oh...
Podemos apagarla
si te dan miedo
las películas de monstruos.
No. No. Tú te asustas.
Tengo 21 años.
No me da miedo.
Tienes miedo porque sabes
que Michael Myers
[susurra] sigue suelto.
El Coco te va a atrapar.
No me atrapará a mí.
Michael Myers
mata niñeros, no niños.
[gritos continúan en TV]
Eso es repugnante y no creo
que sea apropiado para niños.
Apaguemos esto y juguemos
a las escondidas
antes de dormir.
-Tus papás llegarán pronto...
-No quiero jugar
a las escondidas.
Es estúpido.
Quiero ver la película.
Y no tengo ganas
de fingir ser el mejor amigo
de un niñero feo.
Cinco minutos
y luego te vas a la cama.
Eres pésimo niñero.
No soy niñero.
[golpe fuerte en la otra sala]
¡Jeremy! ¡Apaga esa película!
¿Jeremy?
¿Qué haces?
[melodía de suspenso]
¡Jeremy!
Sal de donde quiera
que estés.
[ladrido de perros]
¡Bu!
No es gracioso, Jeremy.
[portazo]
¡Ah!
¡Jeremy!
[Jeremy grita desde lejos]
¡Ayuda!
[pasos acelerados]
¿Jeremy?
[portazo]
JEREMY:
¡Ayuda! ¡Corey, ayuda!
[respira agitado]
[susurrando] ¿Jeremy?
¿Jeremy?
[susurra] ¿Jeremy?
JEREMY: ¡Te va a atrapar!
Te atrapará cuando menos
te lo esperes.
JEREMY:
¿Es tu hora de dormir, Corey?
-Ok, Jeremy.
-JEREMY: Sal de donde
quiera que estés.
Me atrapaste, amigo.
Ok, déjame salir.
-JEREMY: ¿Tienes miedo?
-¿J?
-JEREMY: Tengo 21 años.
No me da miedo.
-¡Jeremy, déjame salir!
¡Pedazo de mierda!
¡Déjame salir!
-JEREMY: Michael Myers.
[ríe]
-Jeremy, no es gracioso.
COREY:
Nos vas a meter
en problemas a ambos.
¡Déjame salir! ¡Déjame salir!
¡Déjame salir!
COREY: ¡Pequeño idiota!
¡Te voy a matar, Jeremy!
[patea puerta]
¡Bu!
-¿Qué fue eso?
[Jeremy grita]
[huesos rotos]
-¡Oh!
-¡Jeremy!
-¡Ay, no!
¡Ay, Dios, no!
¡Por favor!
-ROGER: Ay, Dios.
-MUJER: ¡Jeremy!
¡Ay, Dios mío!
¡Jeremy! [grita]
¿Qué pasó?
¡Jeremy!
-ROGER: ¡No!
-MUJER: ¡Dios, por favor no!
[gritando]
¿Qué hiciste?
HALLOWEEN: LA NOCHE FINAL
[**]
BASADA EN PERSONAJES CREADOS
POR JOHN CARPENTER Y DEBRA HILL
LAURIE:
Haddonfield era
un pueblo tranquilo.
Y luego, una noche
de Halloween
hace muchos años,
todo eso se perdió.
** Ojalá te tuviera
a solas **
[niños gritando]
LAURIE:
Michael Myers
era maldad pura.
Tomó nuestros sueños y
los convirtió en pesadillas.
Mientras él estaba encerrado
en su prisión,
yo desaparecí en la mía.
[disparos]
Y luego, como lo predije,
40 años después
él escapó.
Y Haddonfield una vez más
se vio obligado
enfrentar a este hombre
enmascarado.
[golpes, gritos]
¡No!
LAURIE:
Su brutalidad sin sentido
devastó mi comunidad.
[gritos]
Y mató a mi hija.
Y luego desapareció.
¿Imposible?
Tal vez.
HIJA ASESINADA
La verdad se convertía
en leyenda...
CASA DE MICHAEL MYERS
DEMOLIDA
mientras la gente buscaba
un significado.
Buscando en las sombras
a su monstruo.
[madre llora desconsolada]
[conversaciones indistintas
por radio]
COREY:
Fue un accidente.
LAURIE:
En los años que siguieron,
la gente de Haddonfield
se redujo a una plaga
de pesar,
de culpar, de paranoia.
OFICIAL:
¿Crees que ha vuelto?
Michael no usa pistolas.
LAURIE: El sufrimiento
que Michael causó se volvió
una infección,
pasando a personas que ni
siquiera cruzaron su camino.
Y conforme el pueblo
se encerró en sí mismo,
yo prometí no dejar que el
miedo gobernara más mi vida.
Compré una casa.
Un lugar para vivir
con amor y confianza.
No una trampa.
No un escondite.
Hola.
LAURIE: Ya van cuatro años
desde la última vez
que vi a mi monstruo.
YO TE CUIDARÉ MAMI
KAREN 1ER AÑO
Así que heme aquí,
una sobreviviente
tratando de compartir
mi historia
y de sanar.
Michael Myers era
la encarnación del mal.
ACOSADORES, SOBREVIVIENTES
Y SAMHAIN
MEMORIAS POR LAURIE STRODE
Eran de ellos.
LAURIE:
Son sus anillos de boda.
Depende de cada uno
de nosotros
si cerramos la puerta
y encontramos
nuestra determinación
o lo dejamos entrar a él.
O LO DEJAMOS ENTRAR A ÉL.
LAURIE:
Dejamos entrar a eso.
O DEJAMOS ENTRAR A ESO.
Dejamos entrar
a la maldad.
LA MALDAD.
LAURIE:
¡Allyson! ¡Demonios!
-LAURIE: ¡Cariño, lo siento!
-¿Qué es?
¡Carajo! Es mi tarta.
Puse una tarta en el horno.
LAURIE:
¡Ay, mierda!
Debo haber olvidado poner
la alarma. ¡Demonios!
LAURIE:
¡Maldición! ¡No, no, no!
-¡Ay, no!
-Puedo comprar una tarta
en la tienda.
¡No! Yo quería hornearte
una tarta de calabaza.
Es una tradición
de Halloween.
[suspira]
-Estás...
-Tengo que irme.
Voy tarde al trabajo.
¿Tienes tu disfraz
para la fiesta?
Te dije. No quiero ir sola.
Así que no iré.
[Laurie suspira]
¡Oh!
WILLIE: WURG 94.9.
Llevándote El ímpetu,
con Willie The Kid.
La casa del rock
en Haddonfield.
WILLIE: Faltan
cuatro días para Halloween.
[bocinazo]
Es hora de cerrar
sus puertas,
tomar el cuchillo
para la pelea.
¿Están listos?
¿Listos por si el coco
decide salir a jugar?
Yo sí. Pero hablemos del tal
Michael Myers un momento.
¿Cómo puede un hombre recibir
un balazo, ser apuñalado
y luego caer a la calle
y levantarse para aterrar
a todos en Haddonfield.
HOMBRE 1:
Dick Baxter
necesita resolverlo.
WILLIE:
Les diré cómo,
porque no es un hombre...
HOMBRE 2:
Dile que no se meta.
WILLIE: Es una bestia.
[gruñidos]
Estoy seguro de que estaba
en la orden de cambio.
Espera un momento, Shannon.
¡Oye, Corey! ¡Llegas tarde!
¡Llegas tarde otra vez!
WILLIE: Pasaron cuatro años.
¿Dónde estás?
¿Entrenando
para el gran día?
¿Te estás animando?
El Coco
ha estado hibernando,
pero créanme, él regresará.
Soy Willie The Kid
y estaré aterrando
en el 94.9 WUR...
Corey. ¿Tienes un segundo?
¿Qué opinas?
Sí.
Hay que registrarla.
Sacar placas nuevas.
-Yo ya no la voy a usar.
-¿En serio?
Con un buen motor,
por fin llegarás temprano.
¿Me entiendes?
¿Funciona?
Sí, funciona,
aunque un poco mal.
Ronald.
Gracias.
No es problema.
[metales golpeando la acera]
[sirenas de policía]
WILLIE THE KID
WURG 94.9
¡LLEVÁNDOTE EL ÍMPETU!
[golpea fuerte la ventana]
Estás bajo arresto,
por ser la mujer más bonita
que conozco.
Qué simpático, Doug.
¿Por eso me detuviste?
No. Te detuve
porque te extraño.
¿Tú me extrañas?
Sólo bromeo.
Te detuve porque parece
que tu escape se va a caer.
Mejor arréglalo
antes de que se complique.
[enciende motor]
** Oilliphéist en la mar **
** Clava mis manos
A la puerta **
** Y mis rodillas al suelo **
** Evita que el agua suba
Llega a la orilla **
** Hay un agujero en el bote
Y no se mantendrá a flote **
** Oilliphéist **
TIENDA LA ÚNICA PARADA
[timbre]
[música en radio]
CAJERO:
¿Vas a comprar algo o qué?
SOLDADO DE CHOCOLATE
-Pude conducir yo.
-Me toca a mí.
Yo sé conducir.
-No estropees mi auto.
-No lo haré.
-No lo estropees.
-Tranquilo. Ya tengo licencia.
-Espera. Vamos.
-Billy. ¿Identificación?
-¿Cuál es el plan?
-La identificación.
-¿Identificación?
-Sí.
-La confiscaron.
-Ella tiene el dinero.
-¿No la tienes? ¿En serio?
-La perdí.
¡Oye! Espera.
Amigo nuevo.
-¿Vas a tomarte tu lechita?
-Sí.
-También me gusta la leche.
-Mira, este es el asunto.
[silbido]
Estamos en el último grado.
Todo el año practicamos
para un show.
Cargando para el partido
de esta noche,
somos de la maldita banda.
Queríamos ver si serías
un buen amigo nuevo.
Y nos compras unas cervezas.
No lo sé.
Sólo para mí
y mi equipo. Vamos.
Eh, no.
¿No?
¿No, gracias? ¿Qué?
-No puedo.
-Espera. Sé quién eres.
Hiciste algo malo.
No puedo creer
que te dejaron ir.
-¡Ah, sí!
-Sí.
Eres el niñero psicópata.
-Mató a ese niño, ¿verdad?
-Sí.
¿Matas a un niño y temes
comprar unas cervezas?
Olvidemos esto.
Vamos al partido.
-Eres un pedófilo.
-STACY: Míralo.
-Se puso pálido.
-¿Eso eres?
¿Un maldito
pedófilo asqueroso?
-STACY: Eso es.
-En tu cara.
¿Qué clase
de chico dañado eres?
¿Quién es tu nueva víctima?
[rotura de vidrios]
-TERRY: ¿Qué carajos?
¿Es broma?
-STACY: Ay, mierda.
-¡Ah!
[respira agitado]
-Mírate. Leche por doquier.
-MARGO: ¿Qué carajos, Terry?
-¡Maldita sea!
-Mira lo que hiciste.
¡Oigan! ¡Imbéciles!
-¡Ya basta!
-No hacemos nada.
-Sólo hablamos, señora.
-Es broma.
Oigan. ¿Cómo ven esto?
Psicópata conoce a fenómeno.
-TERRY: Son la pareja perfecta.
-BILLY: No lo puedo creer.
-MARGO: Vamos. Mírame.
-STACY: Adiós por ahora.
-Vámonos.
-Michael Myers.
[Stacy ríe]
¿Tú eres el psicópata
o el fenómeno?
Margo, ¿quieres ir
a la obra escolar el sábado?
-MARGO: Sí, claro, Terry.
-Pásala bien.
[risas]
¿Quieres hacerlo tú?
¿O que yo lo haga?
[neumático desinflándose]
-ALLYSON: Míralo.
-¿Es broma? Se te ve muy bien.
Seguro que sí,
pero no voy a ir.
Cuando te lo pongas completo,
te encantará.
Yo digo, si no es sexy
no es Halloween.
Vaya, a alguien
le está llegando el ánimo.
Este caballero
tuvo un accidente
y necesita algo de ayuda.
DOCTOR:
Tienes una seria inflamación.
Seré amable
y anestesiaré aquí
para que ella
pueda limpiarlo bien
y luego regreso
y lo suturo.
Sentirás un pequeño pellizco.
-Es linda, ¿no?
-Yo no...
-¡Cielos! ¡Lo siento!
-Allyson, ¿qué haces?
-¡Allyson! No. Basta.
-Lo siento. Es mi culpa.
-Fue mi culpa.
-Maldición.
-Lo siento.
-DOCTOR: Qué desastre.
Sólo límpialo y trae
un maldito kit estéril.
Y ponle
una vacuna antitetánica.
Ahora regreso.
No deberías dejar
que te hable así.
Te entristecerá
aun cuando creas que no.
He lidiado con mucho peores.
Pero gracias.
En cualquier caso,
lo he estado tolerando.
Bueno, se supone que debo
obtener un ascenso.
-Pero de todos modos, es...
-¿Vale la pena?
¿Qué le hiciste?
-Eh...
-¿A tu mano?
Estaba en el trabajo
y me accidenté.
Entonces tu trabajo
también apesta.
-¿Mm?
-¿Dónde trabajas?
-¿Qué haces?
-En un taller mecánico.
No te muevas.
No dejes que se infecte.
Mi auto traquetea.
-¿Traquetea?
-Sí.
Se aflojó la abrazadera
del escape.
Se arregla fácil,
en unos cinco minutos.
Es pan comido.
-Con levantarlo
y dos tornillos basta.
-¿Pan comido?
ALLYSON:
No tienes
que arreglarlo ahora.
No tengo mis cosas,
pero estaré
en el taller mañana.
Lo puedo arreglar entonces.
¿Por qué no se sostiene sola
la bici?
No, no. Sí lo hace,
usa el soporte.
Porque está muy cansada.
[ríe]
Sí.
Me voy a deshacer de ella,
si la quieres es tuya.
Tengo una motocicleta.
-¿Una motocicleta?
-Sí.
¿Me enseñas a manejarla?
Sí.
Tienes sucia la espalda.
Yo te ayudo.
Deberíamos salir
y hacer algo.
¿Conmigo?
Contigo. Digo, ambos
tenemos que estar ahí.
Si no, no sería muy divertido.
No quieres hacer eso.
Llegaré tarde a cenar.
Pero aprecio lo de la mano.
Ya se siente mejor.
ALLYSON:
Lo hiciste a propósito.
¿Qué? Él estaba herido.
Necesitaba ayuda médica.
-El Dr. Mathis es el mejor.
-¿Le crees?
No le creas ni una sola palabra.
Ella es una estratega.
Juega a Cupido.
Se veía lindo, agradable.
¿Lo invitarás a la fiesta
o irás sola?
Elige una carta.
No. Me salió la muerte.
No, eso no es malo
en el tarot.
MUERTE
-Significa que
una fase
importante termina,
y una nueva
está por comenzar.
Así que eso prácticamente
pone fin
al policía con quien salías.
-Oh, Doug.
-[amiga ríe]
Debes encontrar a alguien
que se pueda dejar ir.
Que te dé ganas
de arrancarte la camisa
y enseñar los pechos
al dolor y decirle:
"¿Sabes qué? Venga."
MUJER:
Está delicioso.
[hombre hablando en TV]
-Corey.
-Gane cinco mil dólares.
¿Está infectada tu mano?
¿Qué dijo el doctor?
Dijo que estará bien, mamá.
Que no te preocupes.
Dijo que estará fantástica.
Tendré que llevarlo
al centro de llamadas
con DeVon
si no puedes supervisarlo bien.
No puedo vigilarlo
cada segundo.
[celular vibrando]
¿Qué demonios estás haciendo?
-¿Quién te llama bajo la mesa?
-Nadie, mamá.
¿QUÉ HARÁS MAÑANA?
¿FIESTA DE DISFRACES?
MADRE DE COREY:
¿A quién le escribes?
-NO TENGO DISFRAZ
-YO ME ENCARGO
No es nadie.
Los niños que guardan secretos
se quedan sin postre.
Entonces, no le digas
de la motocicleta.
[enciende motor]
PROPIEDAD PRIVADA
[conversaciones indistintas]
-¿Le puedo ayudar con algo?
-Corey dijo que la trajera.
OK, súbete.
Entonces.
Bien. La derecha, acelera.
La izquierda es...
Carajo. Lo siento.
La derecha acelera
y también es
tu freno delantero.
Y la izquierda es tu embrague.
El pie derecho
es tu freno trasero.
Y el izquierdo
es el cambio de marcha.
Sencillo.
No parece sencillo.
RONNIE: !¡Oye, Corey!
Ven a ayudarnos.
-Hola, Ronnie.
-Terry.
Siento molestar con esto.
Mi hijo condujo 5 km
con la llanta sin aire
porque no sabe cómo cambiar
la llanta de un maldito auto.
Maldito genio.
Eh...
Lo tengo.
[conversaciones indistintas]
Ayudaré a Roland
y luego arreglo el traqueteo.
Tu traqueteo.
De tu auto.
No me importa el traqueteo.
Vine a verte a ti.
RONNIE: Lo arreglaremos.
Sólo tienes que ser
más cuidadoso.
CARNICERO:
Un kilo y medio de carne molida.
En la parte de arriba.
-FRANK: Gracias.
-Ahora vuelvo con la magra.
Cielos, Frank, ¿has oído
hablar de los vegetales?
Mira quién es nada más.
-Te hacen bien.
-Mezclo carnes
y hago croquetas para
los chicos de la estación.
Bueno, eso suena asqueroso.
Me gusta tu cabello.
Gracias.
Gracias. Yo...
Un día me lo corté
y listo.
Sólo sentí que era momento.
Guau.
Otra persona lo arregló.
-¡Ayuda!
-Sí.
Sale tu magra.
Gracias, Travis.
-Buen día.
-Sí.
Nos vemos.
Déjame te digo, siento
que gané una vida extra.
Realmente lo siento.
Me compré una guitarra
-y he estado tocando
un poco.
-¿Sí?
Mi sobrina me contrató
Rosetta Stone,
ahora aprendo japonés.
[habla en japonés]
¿Qué significa?
Que perdí mi camisa.
Eso creo.
O perdí mi sombrero.
No lo sé. [ambos ríen]
-Ah... [carraspea]
-Gracias.
¿Quién sabe? Quizá visite
los cerezos en flor.
Probarlo con los locales.
¿Todavía pasas el tiempo
con ese libro que escribes?
Tu culpa. Fue tu idea.
-¿Lo fue?
-Sí.
-No, yo...
-¿Título?
Acabo de armar mi oficina.
Tengo una casa con Allyson.
Vivimos juntas. Es bello.
Sabes, ha estado hablando
con este chico.
Probablemente lo conozcas,
Corey Cunningham.
Ah, sí. Lo conozco.
Es un buen chico.
Tuvo mala suerte.
Es bueno saber que
alguien está cuidándolo.
Me gusta tu cara.
-Quiero decir, me gusta
ver tu cara.
-También tú.
Quiero decir...
A mí también
me gusta verte.
Hola.
SEÑORA: ¡Oye!
¿Por qué sonríes?
¿Qué compraste en la tienda?
-¿Disculpa?
-"¿Disculpa?"
Disculpa. No entiendo.
¿No ves lo que él le hizo
a mi hermana?
Mató a su esposo y la apuñaló.
¡Le quitó la voz!
¡No puede hablar por tu culpa!
Eras su vecina
y ni siquiera
sabes su nombre, ¿o sí?
Tentaste y provocaste
a ese hombre
cuando debiste
dejarlo en paz.
Laurie.
Oye.
¿Estás bien?
Sí.
Me gustaría ver
esos cerezos en flor.
Creo que también te gustarían.
WILLIE: [grito]
Creo que el prófugo
de Smith's Grove
de 1978 no era el mismo hombre
que mató a esas personas.
El verdadero Michael Myers
murió esa noche
y el tipo de la máscara
era la misma persona
que envenenó
al Papa Juan Pablo I.
[estática en radio]
[**]
[murmullo de multitud]
-DEB: ¡Ahí estás!
-ALLYSON: Hola.
Pensé que te habías ido.
¿Quién está bajo la máscara?
-COREY: Soy un espantapájaros.
-¿Qué?
Dije, ¡soy
un espantapájaros!
¿Se supone que das miedo?
Ahora vuelvo.
Ahora regreso, ¿sí?
Voy por unos tragos.
[**]
¡Cuidado!
Oye, espantapájaros.
¿Ves algo que te guste?
[risa forzada]
ALLYSON: Hola, Lindsey.
Dos vodkas con soda.
DEB: ¿Adivina quién viene
con Allyson?
El tipo que se cogió
a la viejita
en el asilo.
ALLYSON: Deb, basta.
DEB: Es broma.
De hecho es Corey Cunningham,
el chico que mató a ese niño.
No le hagas caso, Allyson.
Puedes estar
con quien quieras estar.
Sí.
Y ahora, estoy con él.
[**]
[suena "Halloween"
de Dead Kennedys]
[vitoreo de jóvenes]
[Allyson ríe]
[gritos]
FOTOS
[música fuerte]
[gritos, risas]
[sigue sonando "Halloween"]
[**]
[Allyson grita]
[sigue sonando "Halloween"]
[**]
Amigo, una cerveza.
Oye.
¿Vienes a bailar
y pasarla bien?
Lo siento.
¿Lo sientes?
¿Sientes haber matado a mi hijo?
Despierto diario
y no supero el dolor.
Me mata. ¿Entiendes?
¿Crees que puedes venir?
No entiendes nada,
si crees que puedes venir
y quitarte tu máscara
y pasarla bien con tus amigos.
Un juez dijo que eras inocente,
pero yo te conozco.
Sé que no fue un accidente.
¡No fue accidente!
¡Tú empujaste a mi pequeño
porque te enojaste,
y te volviste loco, maldición!
¡La gente inocente
no hace eso! No.
La gente malvada lo hace.
¡Malvada!
[**]
¡Corey!
¡Corey, cuidado! ¡Corey!
¡Corey! Detente. Háblame.
¿Por qué me llevaste ahí?
Por eso no salgo.
-¿Qué?
-Tú sólo...
Me arrojaste en medio
de eso y luego tú...
¿Dónde estabas?
No sabía qué
estaba ocurriendo.
Sólo intentaba
ayudarte...
¡No soy
tu maldito proyecto, Allyson!
¡Corey, yo sé!
Yo sé lo que se siente
que todos te miren,
pensando que te conocen.
Pensando que saben
lo que has vivido,
pero no saben.
Pero cuando yo te veo,
cuando te vi el otro día,
sólo vi a una persona.
Sólo una persona
tratando de entender.
Tratando de despertar
sin sentir miedo y soledad.
Pero la diferencia, Allyson,
entre tú y yo
es que la gente me ve
como: "¿Quién es él?
¿Quién es este monstruo?".
Y te ven a ti,
y te tratan
como una sobreviviente.
-¿De qué estás hablando?
-Lo entiendo.
Sobreviviste a Michael Myers.
Eres una heroína
con sus batallas.
Y pregunta a quien sea.
Soy el niñero psicópata.
Soy el maldito asesino de niños.
Y crees que puedes ayudarme,
pero no puedes.
Te ahorraré la angustia.
[melodía de suspenso]
[bocinazo] ¡Corey!
[chirrido de neumáticos]
Hola, guapo. ¿Qué tal?
¿A dónde vas?
Ahí estás.
Te he estado buscando.
-STACY: Terry.
-Quería pedirte disculpas,
¿sí?
STACY: Cielos.
¿Qué dices, Corey?
¿Qué tal un apretón de manos
y amistad?
No lo dejes esperando.
¡Oye!
¿Cuál es tu problema con él?
[risas]
-Arruinó el LeBaron.
-Claro que sí.
¿Lentes de imitación?
STACY: Uy.
Déjame ayudarte. Vamos.
MARGO: Detente.
[risas]
¿Estás bien?
-COREY: ¡Aléjate!
-¡Oye!
-¡Aléjate!
-Tranquilo.
-MARGO: Trato de ayudar.
-¡Aléjate!
¿Nos vas a matar
como a ese niño?
-Pequeño psicópata.
-¡No sabes de lo que hablas!
-Oye.
Sólo actúas como cretino
porque tu padre te trata así.
Es contagioso, ¿no?
-Mierda.
-¿Qué me dijiste?
Eso es. Sé cómo se ve
cuando alguien te odia.
Y tu padre te odia.
¿Me odia?
-STACY: Billy.
-TERRY: ¿Me odia, cierto?
¡Oye! Billy, basta.
STACY: ¡Billy!
-TERRY: ¿Me odia?
-STACY: Terry,
¿qué demonios?
¡Ay, carajo!
[golpe contra acera]
-Ay, mierda.
-Ay, Dios.
-Mierda.
-¡Terry! ¿Qué hiciste?
-Se cayó.
-Se destrozó el imbécil.
-MARGO: ¿Está muerto?
-STACY: Baja a ver.
-No, tú baja a ver.
-Carajo.
Yo no empujé a nadie.
Él se cayó.
-Mentira.
-¿Se cayó?
Sí, esa es mi historia.
Vámonos de aquí.
STACY: ¿Quién es
el psicópata ahora, Terry?
¿Quién es?
-BILLY: Se lo merecía.
-TERRY: Entra al auto, Margo.
MARGO: Matamos a un chico.
TERRY: Vamos.
** Hay un agujero
En el bote**
** Y no se mantendrá
a flote **
** Oilliphéist en la mar **
** Clava mis manos
A la puerta **
** Y mis rodillas al piso**
** Para detener el agua
Hasta llegar a la orilla**
[golpes fuertes]
Oye, ¿qué sucede?
No logro hacer
que esta maldita cosa encienda.
Está bien. Respira.
¡Déjame enojarme!
¿Por qué no puedo enojarme?
Sí puedes.
Puedes enojarte.
Puedes estar muy,
muy enojada
y puedes romper cosas.
Sólo ten cuidado.
Es adictivo.
ALLYSON: Tenías razón.
Me gustaba.
LAURIE: Sí.
[explosión en microondas]
[respira con dificultad]
[chillido de roedores]
[melodía de suspenso]
[golpe contra metal]
[gritos, quejidos]
[quejidos]
[melodía de suspenso
en aumento]
[grito]
[gruñidos]
[respiración fuerte]
-¿Viste al hombre allí dentro?
-¡No!
Se lleva gente allí
de vez en cuando.
¿Por qué te dejó vivir?
Yo digo que regreses.
Regresas allí
y me traes esa máscara.
Yo soy Michael Myers.
¡Oh, maldición!
No ha terminado contigo,
pequeño imbécil.
[quejidos, grito]
[gritos]
[respiración agitada]
[**]
¡Oye! ¿Dónde estabas?
¡He estado muy preocupada!
[madre golpea la puerta]
Corey, casi te reporto
como extraviado.
[sigue golpeando la puerta]
¿Qué sucede contigo?
Corey, te estoy hablando.
Ella no es buena,
maldita sea.
Abre la puerta.
¡Abre la puerta!
¿Tratas de matarme?
[golpes fuertes a la puerta]
¿Corey? ¿Corey?
[melodía de suspenso
en aumento]
DEB: Sin resentimientos
por el ascenso, ¿cierto?
Claro que no. Te lo mereces.
Pensé que el Dr. Mathis te
haría a ti enfermera a cargo.
Deb, ¿puedo hablar contigo?
[murmullos]
[conversación indistinta
entre el doctor y Deb]
[Deb y el doctor ríen]
LAURIE:
La gente crea
sus propias historias
y toman sus
propias decisiones.
Creen lo que quieren creer.
Tengo esperanza,
con perspectiva,
de que mi experiencia
ayudará a otros a sanar.
Te debes preguntar:
"¿Tengo el control
o son los elementos
los que me controlan?
¿Vida o muerte?
¿Suicido
o cerezos en flor?"
[motor de moto apagándose]
[ladrido de perros]
[graznido de aves]
[melodía de suspenso]
[soplido de viento]
[graznido de ave]
¡Oh!
Lo siento, no quise asustarla.
Estoy esperando a Allyson.
¿Corey?
¿Todo bien?
Eh...
Me atacaron
camino a casa anoche.
Estos tipos...
Los chicos de la gasolinera
que me estaban molestando.
Traté de defenderme
y ellos...
Lo siento.
Sólo vine porque
quería hablar contigo.
Quería disculparme
y decir que no hay excusa.
Pero si pudieras, por favor,
dar un paseo conmigo.
¿Por favor?
[**]
Maté a alguien.
[maderas golpeándose]
[toca tres notas]
Hacíamos aviones de papel,
pero él quería ver
una película de monstruos.
Todo sucedió tan rápido.
[**]
COREY:
Sólo quería que fuera
una noche divertida.
Eso es todo,
sólo una noche divertida.
Y luego todo salió mal.
ALLYSON:
Escuché lo que pasó.
Sé que parece una locura,
pero cuando la gente
hablaba de eso,
era como si te conociera.
Como si te estuviera buscando.
Y entonces ella te trajo a mí.
[chillido de líquido
hirviendo en tetera]
¿Ha hecho algo malo?
No entiendo
por qué estás aquí.
No. Él está saliendo
con mi nieta.
Yo los presenté, de hecho.
Tu nieta tendría suerte
de estar con un chico
como Corey.
Es apuesto. Es sensible.
No me gusta cuando pasa
toda la noche con chicas,
pero es un adulto.
Puede hacer lo que quiera.
Sí.
Sé que ha tenido dificultades.
Mi hijo.
Este pueblo
se puso en su contra
desde el accidente
con Jeremy Allen.
¡Habrían sentido pena!
¡Le habrían ayudado a sanar!
¡Pero como
tu monstruo desapareció
necesitaban uno nuevo!
Lo siento.
Después de que mis padres
fueron asesinados,
quería quemarlo todo
e irme de Haddonfield.
¿Por qué no irte?
¿Por qué quedarte?
Mis recuerdos están aquí.
Creo que asesinaron
a tus papás y tu abuela
se siente culpable,
así que te hizo su hija.
Si la hubieras visto
antes de la terapia,
de dejar el alcohol y yo...
Me aterra pensar
qué pasaría si me voy
y ella estuviera sola.
¿Y qué, debes quedarte,
protegerla de ella misma
por siempre?
Mira.
Siento haber perdido
la cabeza en la fiesta.
E irme.
Fue un error.
Cuando te veo, yo...
Sé que puedo decirte
la verdad.
No le temo a estas personas.
Ya no tengo miedo.
Dime que quieres
quemarlo todo.
-O dime que quieres
reducirlo a cenizas...
-POLICÍA: ¡Oye!
Dos veces en una semana.
Genial. [ríe]
Qué maravilla.
Dijiste que llamarías,
pero no llamaste.
No, te debo una llamada.
¿Hice algo malo o...?
Estoy con alguien.
Oh...
Lo siento.
Disculpa la interrupción.
Bueno, sabes,
es Joe Grillo...
¡Oye, Joe! Di hola.
Joe Grillo cumple años hoy.
Y Joe Ross hizo un bizcocho.
¿Si quieren pasar
por una rebanada
después de lo que
estén haciendo?
Gracias. Estamos bien.
OK, están bien.
Déjame decirte,
si cambias de opinión...
¡Dijo que estamos bien!
Amigo, ¿tienes un problema?
Estamos bien.
Ay, carajo.
Allyson.
¿Así que llamas al Señor
Homicidio Involuntario
cuando no puedes dormir?
¿Mm? ¿Cuando ves al Coco
en tus pesadillas
te sientes segura
con este tipo?
[respiración agitada]
[murmullos]
Oye, amigo.
Sólo estoy bromeando.
Allyson.
No, no. Es un psicópata.
-¿Todo bien, Mulaney?
-Está todo bien.
-¿Tenemos que ir
y partir un trasero?
-No, está bien.
Reduzcamos todo a cenizas.
Yo encenderé el cerillo.
[suena "Come 2 Me"
de Johnny Goth]
[**]
¿Quieres entrar?
En otra ocasión.
[sigue sonando "Come 2 me"]
[moto acelera]
[**]
[apaga motor]
[termina tema musical]
[autos en carretera
a distancia]
¡Carajo!
[respira agitado]
[gruñidos, quejidos]
[quejido]
[Corey ríe]
[Corey ríe a carcajadas
a lo lejos]
¡Oye! ¡No te metes
con Doug Mulaney!
[respiración agitada]
[sonido repentino contra metal]
¿Dónde estás? ¿Eh?
Dices que fue un accidente.
Pero yo sé lo que hiciste.
[golpe y tierra cayendo]
DOUG: Te voy a destrozar,
pequeño imbécil.
¿Qué carajos es eso?
[melodía de suspenso]
[quejidos, gruñidos]
Ayuda.
Muéstrame cómo hacerlo.
Levántate, levántate.
¡Levántate!
[gruñidos, quejidos]
[grito]
[melodía de suspenso]
[quejidos]
[respira fuerte]
[**]
[melodía de suspenso continúa]
[golpes fuertes a la puerta]
¿Quién es?
COREY: Soy yo.
Santo cielo.
¿Estás bien?
No sé lo que me está pasando.
¿Qué sucede?
[respira agitado]
Mírame.
¿Quién te hizo esto?
Oye.
Mírame.
¿Michael Myers
te dejó vivir o escapaste?
¿Te duele?
No.
Mi mamá me salvó.
[melodía de suspenso]
[aves chirriando]
[**]
DEB:
Te lo estás cogiendo,
¿no es así?
Es la historia perfecta
de Haddonfield en cierto modo.
Linda joven se enamora
del tipo raro.
Imagina si tu abuela
se hubiera enamorado
de Michael Myers,
pero no lo hizo.
Dicen que lo apuñaló
con una aguja de tejer.
¿Cuál es tu problema, Deb?
Me hablas
como si no estuviera.
¿Alguna vez cierras la boca?
Lo sé, ¿no?
Hablo demasiado.
Es que me emociona mucho
todo acerca del Coco.
No. Estoy vetando
ese intercambio.
Tu segundo receptor
para la defensa
del último lugar de Mark
apesta a colusión.
No es un intercambio directo.
¿Quieres ganar el campeonato
con clase?
Deja de hacer trampa.
Sigo viendo sus ojos.
¿Hablas de Michael
o del chico?
Los ojos de Michael en Corey.
Lindsey, estaba tan segura.
Igual que la primera vez.
Oye, Roger.
Quiero presentarte a alguien.
Siempre me cayó bien Corey.
Algunos chicos, puedes ver
que son un problema.
Pero Corey era un buen chico.
No podía imaginar
que fuera capaz
de lastimar a nadie
a propósito.
Pero con el juicio,
comencé
a darle vueltas a teorías
y eventualmente pensé:
"Déjalo. No habrá
cierre emocional.
No existe tal cosa."
Pasan un par de años,
y lo veía de vez en cuando.
Veía que la gente lo evitaba
o hacían caras
a sus espaldas,
lo que, para ser honesto,
me enojaba.
Porque sentía
que tomaban mi dolor,
mi desesperanza
y lo hacían acerca de ellos.
Luego esta mañana, camino
al trabajo, ahí estaba.
Y pensé:
"Voy a decirle algo,
demostrar que mi esposa
está equivocada.
Encontremos cómo perdonar
a este chico".
Me detengo a lado de él
y me voltea a ver.
Y no es él.
Al menos no en sus ojos.
Y no sé.
Se me erizó la nuca.
Justo ahí sentí
que obtuve mi respuesta.
El chico que podaba mi césped
no mató a mi hijo.
Eso lo sé.
Pero la persona
que vi en la acera
iba por un camino oscuro.
¿El pueblo
lo llevó a este punto
después del accidente?
¿O siempre estuvo ahí?
DOCTOR: Te ríes
de todos mis chistes, ¿no?
[Deb ríe]
Ay, cielos.
Muy bien, Alexa.
Toca "Tell me with your eyes"
de Rob Galbraith.
ALEXA:
"Tell me with your eyes".
Esta casa es tan adinerada.
DOCTOR: Suspira.
[**]
Nena, llevo todo el día
esperando esto.
He guardado esta botella
de Au Bon Climat.
-Te veías tan ardiente
en la oficina hoy.
-Mm.
-Te molesta si...
-La recámara está al fondo.
Aséate. Date un baño.
De hecho, te alcanzo ahí.
[ambos ríen]
Sí, sí.
[**]
Mm-mm.
Sí.
[melodía sigue sonando]
FELICIDADES POR EL ASCENSO
[**]
Santo cielo.
Vaya, vaya, doctor.
Au Bon Climat.
Sí, nena. Muy bien.
Tengo el queso,
las galletas. Listo.
[golpe y grito]
¿Doctor Mathis?
[golpe fuerte]
[chirrido de grillos]
[gritos]
[gritos agudos]
[quejido de dolor]
[gruñidos]
Por favor, por favor.
[continúan los golpes
contra la ventana]
[melodía de suspenso]
OPERADORA:
9-1-1.
¿Cuál es su emergencia?
[grito agudo]
[gruñidos, quejidos]
[melodía de suspenso]
[gruñidos ahogados]
[grita] ¡No!
[melodía en ascenso]
[respira pausado]
[**]
COREY:
Después del accidente,
venía en mi bici
y me sentaba en este techo.
Y veía hacia la torre
y me preguntaba
si podía subir hasta arriba
COREY:
Me estaba llamando,
como una atalaya o un faro
llamándome a vivir
mi antigua vida.
A ser feliz otra vez.
Yo tengo algo así también.
Siempre me dio
la esperanza de que
quizá de alguna manera
las cosas volverían
a ser como antes.
Antes de que todo cambiara.
Infectado.
Tengo que alejarme
de todos los que me conocen.
Pero yo no...
No quiero irme solo.
Corey, vamos. Basta.
Creo que temes
no tener suficientes vendas
para arreglarme.
Corey, ¿qué haces?
[golpe]
-¿Estás bien?
-[Corey ríe]
¿Estás loco?
¿Tratas de matarte?
No me interesa la inmortalidad.
[quejido]
¡Oh!
¿Qué demonios sucede aquí?
Esto es propiedad privada.
No es seguro estar haciendo
lo que sea que...
Corey Cunningham.
¿Qué haces aquí,
horrible hijo de perra?
Corey, basta.
-Asustarás a los niños.
-Tú, detente.
No sé a quién carajos
le hablas, pero...
sé quién eres.
Conozco la historia
de Laurie Strode.
Se burló de un hombre
con daño cerebral
y luego él reventó.
Mírate. ¿Vas a hacerte
de renombre?
Paseando con
este hijo de perra.
Nunca te callas.
Lo escuchas por doquier.
Por supuesto que sí.
Y si Willie entra en tu oído,
es como tu canción favorita
repitiéndose en tu cabeza.
Lárguense de mi propiedad
antes de que los lastime.
Está bien.
Tienes razón.
Hagámoslo.
Ya no quiero estar
en Haddonfield.
Quiero estar contigo.
[melodía suave]
MADRE DE COREY: [olfatea]
Puedo olerla en ti.
Está tratando
de alejarte de mí, ¿cierto?
¿Ahí es a donde vas
en las noches?
Pues, yo digo, vete.
¡Vete ahora mismo!
!¡Lárgate de mi casa!
Ay, no. No.
[melodía de suspenso]
Espero que encuentres amor.
31 DE OCTUBRE
[melodía lúgubre]
[golpes intermitentes]
¿Allyson?
[golpe]
Es un placer verte.
Sabes, hay dos tipos de maldad.
[sigue golpeando la pared]
La maldad que existe
como una fuerza externa
que amenaza
el bienestar de la tribu.
La supervivencia depende
de la comprensión,
la concienciación
y el temor
de amenazas físicas
a nuestra vida diaria.
El otro tipo de maldad
vive en nosotros,
como una enfermedad
o una infección.
Es más peligrosa
porque tal vez no sepamos
que estamos infectados.
[golpea silla contra pared]
¿Soy una mala persona?
[Laurie ríe]
¿Lo eres tú?
Bueno... ambos
estamos dañados.
Quiero ayudarte, Corey.
Déjame ayudarte.
O déjame buscarte ayuda.
No puedes tenerla.
Allyson no está equipada
para esta relación
y no dejaré
que salga lastimada.
Así que mantente lejos.
¡Tú iniciaste esto!
¡Me llevaste a ella!
¡Me invitaste!
Tú eres la culpable.
¿Quieres hacerlo tú
o lo hago yo?
Si no puedo tenerla yo...
nadie lo hará.
¿Quieres ayudar a Allyson?
Déjala vivir su vida.
Ahora me tiene a mí.
[melodía lúgubre]
Deberías rendirte.
Deberías ceder al sentimiento
que tuviste la primera vez
que lo viste a los ojos.
Secretamente deseas
que Michael regrese por ti.
Yo soy el psicópata.
Tú eres el fenómeno.
[**]
[toca notas suaves]
[toca notas desafinadas
cada vez más fuerte]
¿Qué sucede?
COREY: Necesitamos irnos.
No puedo ahora.
Estoy trabajando.
COREY: Entonces esta noche.
¿Nos vemos a las 9 en punto?
En la cafetería de la 74.
Necesitamos hablar
sobre tu abuela.
Ella quiere matarme.
-¿Qué?
-Sí.
Ya no soporto más.
Es hora de despedirse
de Haddonfield.
[Corey respira agitado]
COREY: Tienes algo
que necesito.
[gruñidos]
[quejidos]
¡No!
Sólo eres un hombre
con una máscara de Halloween.
¿Qué harás ahora?
[respira agitado]
[niños gritando]
NIÑOS: ¡Truco o treta!
MARGO: No quiero ir a tu casa.
Tu papá nos grita.
-Compra las tuyas.
-No puedo comerlas.
¿Y si vamos a su casa?
Ella es rica.
-Sí.
-¿Qué carajos?
PSICÓPATA
¿Qué?
-¡Está muerto! ¡Suban!
-Carajo.
¿Encontraste lo que buscabas?
Imagino que te vas
a un viaje maravilloso.
-¿Me ibas a decir?
-¿Cuál es la diferencia?
Una muy grande, Allyson.
Creo que es capaz
de hacer daño real.
¿Eso es lo que te molesta?
¿Es sospecha o paranoia?
¿Intuición? ¿Una corazonada?
¿Tienes una corazonada?
Fui a su casa.
Conocí a su madre.
Lo sé. Él me dijo.
-¿Qué? ¿Lo estás acosando?
-¡No!
Y lo estás amenazando.
¿Qué le dijiste?
Veo lo mismo en él
-que vi en Michael.
-Michael.
Michael Myers
es quien tú eres.
No me estás
escuchando, Allyson.
Trato de protegerte.
¡No quiero tu protección!
Pero puedes tener
una buena vida, Allyson.
Una buena vida.
Sólo no con él.
Finges haber seguido adelante,
pero son mentiras.
Te obsesiona la muerte,
como si fuera un juego.
¡Y no vas a descansar
hasta acabarlo
o hasta que todos
sean tan miserables como tú!
Necesito salir de aquí
antes de que este pueblo
mate a la única persona
que me hace sentir algo.
Él está
en un camino oscuro!
¡No dejaré
que esto te pase a ti!
¡Debes creerme!
¿Creerte?
¿Quieres que te crea?
Debido a la histeria
que causaste
cuando confié en ti,
mis amigos están muertos,
mis padres están muertos.
¡Tú eres
la que es capaz de dañar!
[chirrido de neumáticos,
disparos en TV]
[gato maúlla]
-BILLY: ¿Seguro que entró aquí?
-TERRY: Sí, es como
su escondite.
Es donde trabaja.
Su trabajo es basura.
Es un basurero.
-STACY: ¿Dónde está?
-TERRY: Ahí está la motocicleta.
-BILLY: Detente.
-STACY: Esto será una locura.
-TERRY: Vamos.
-MARGO: Billy...
-TERRY: ¡Corey!
-MARGO: Me aplastas.
-TERRY: Vamos.
-STACY: ¿A dónde se fue?
¡Sal, Corey!
¡Corey, sólo quiero hacer
las paces! ¡Vamos!
-STACY: ¡No seas un idiota!
-TERRY: ¡Corey!
[todos hablan a la vez]
¡Verás qué pasa si tocas
el auto de mi papá!
STACY: ¿Podemos apurarnos?
Tengo una idea.
-Billy, retrocede el auto.
-OK.
Trae esa cadena. Vamos.
STACY: Terry, hay alguien
en la oficina.
No seas cobarde.
Pásala por la llanta.
La sujetamos al auto
y la arrastramos
hasta que no quede nada.
Moto polvorienta.
[todos ríen]
STACY: Carajo.
-Vámonos, Billy. ¡Billy!
-Terry, apúrate.
-Hay alguien aquí.
-¡Billy!
¡Vamos, Billy!
¡Jodamos a este idiota!
¡Andando!
Por Dios. ¡Billy!
Billy, ¿qué intentas hacer?
¿Chupar tu...?
¡Por Dios!
¿Qué carajos?
MARGO: ¡Terry! ¿Qué sucede?
¡Billy está muerto!
-¿Qué?
-MARGO: ¿De qué hablas?
[encendido de motor]
¡Ay, mierda!
¿Stacy? ¿Stacy?
MARGO: [grita]
¿Qué está sucediendo?
[presiona el acelerador]
¡Maldita sea!
MARGO: ¡Stacy!
[quejidos]
[grita]
[ruidos externos]
¡Ayuda, ayuda, ayuda!
¡Ayuda! ¡Tiene que ayudarme!
¡Ayúdeme!
STACY: ¡Margo!
¡Ay, Dios mío! ¡Margo!
-[Margo se queja]
-¡Margo! Di algo. ¿Estás bien?
¿Estás bien?
STACY: Tranquila.
Te voy a sacar de aquí.
-STACY: No te preocupes.
Te voy a sacar. Intenta...
-[Margo llora]
MARGO: ¡Quítame esto!
[grita desaforada]
Está cargada.
Quédate aquí.
[melodía de suspenso]
MARGO: ¡Por favor, ayúdenme!
¡No quiero morirme!
-¡Ayuda! ¡Ayuda, por favor!
-¡Oye! Espera.
Espera. No te muevas.
¡No te muevas! Te lo quitaré.
[grito] ¡Ahí está!
¿Corey?
TERRY: ¡Te tengo!
-¡Te tengo, maldito psicópata!
-¡No, no!
[melodía de suspenso continúa]
Stacy. Stacy.
No lo puedo creer.
Ay, Dios mío.
-MARGO: ¡Terry!
-¡Margo!
MARGO: [llorando] Terry.
Cielos. Santo cielo.
-MARGO: ¿Dónde está Stacy?
-TERRY: Stacy está muerta.
Tú también estás muerto.
-¿Qué?
-¡Terry!
[gritos ahogados]
MARGO: [llorando] ¡No!
Ay, mierda.
[huesos rompiéndose]
MUJER EN TV:
La ralladura de limón
le da un toque fresco.
Las moras
están muy calientes.
Cuando todo esté listo,
congelamos la crema pastelera
-y batimos las moras.
-¿Ronald?
-Esto buscamos.
[cocinera sigue hablando en TV]
[respiración profunda]
-MADRE DE COREY:
Tengo tu ropa limpia.
Puedo ponerla en la cómoda
o dejarla en el cesto.
MUJER EN TV:
Lo sacamos del contenedor
y lo metemos al congelador
de media hora a una hora
para que esté firme.
Ahora lo vamos a comer.
Se ve muy bien.
Un poco de helado,
un poco de galleta...
[grito]
La línea directa está abierta
y estamos
recibiendo solicitudes.
Canciones de resurrección.
¿Qué sacará
a nuestro monstruo?
Danos una razón para gritar.
Estás al aire.
MUCHACHA: Willie,
debería darte vergüenza
explotar estas tragedias.
Hay tres personas
desaparecidas
ahora mismo en Haddonfield.
"Cuide quien con monstruos
lucha de no convertirse
a su vez en monstruo.
Pues cuando miras
largo tiempo a un abismo,
éste también
mira dentro de ti".
Nietzsche también dijo:
"Sin música...
la vida sería un error".
[suena "I Was a Teenage
Werewolf" por The Cramps]
"¡LLEVÁNDOTE EL ÍMPETU!"
[respiración pesada]
¿Puedo ayudarte?
[parte instrumental
de la melodía]
[gritos]
[melodía continúa]
AL AIRE
¿Quién demonios eres? ¿Qué?
[melodía continúa]
[quejido]
[**]
[grito ahogado]
[se corta la música]
[suenan partes cortadas
de distintas melodías]
RESTAURANTE DE RONNIE
[música entrecortada
en la radio]
[melodía country de fondo]
[suenan campanas de la puerta]
[mujeres hablan
indistintamente]
[celular vibra]
Allyson, lo siento.
Lamento lo que dije.
Lo siento.
Por favor.
Sólo quiero que vengas a casa.
[golpean a la puerta]
[melodía suave]
YA LLEGUÉ.
9:00 ¿CIERTO?
¿DÓNDE ESTÁS? ¿ESTÁS BIEN?
¿TODO BIEN?
[**]
[teléfono timbrando]
OPERADORA: 9-1-1.
Sí. Quisiera reportar
un suicidio.
1206 Mill's End Road.
[respira profundo]
[solloza]
[disparo]
[líquido esparciéndose]
¿Realmente creíste
que me suicidaría?
[disparos]
[Corey respira con dificultad]
Me he esforzado tanto
por tener compasión
y encontrar misericordia.
Pero ¿para qué?
[gatilla con pistola vacía]
[Corey respira agitado]
Viniste aquí a matarme,
así que hazlo.
[auto de Allyson acercándose]
[ríe]
[ríe con más fuerza]
Sabes, al final todos
aprendemos la verdad
sobre los demás.
¿De verdad creíste
que Allyson estaría contigo?
Si no puede ser mía...
[quejidos]
LAURIE: Hijo de perra.
[puerta abriéndose]
[el cuchillo cae al piso]
[con voz temblorosa]
¿Qué hiciste?
¿Qué le hiciste?
¡No! No.
[sollozando] Oh...
No. No.
-[llorando]
¿Por qué hiciste esto?
-No.
Corey, regresa. Regresa.
No, no. No te vayas.
[grita, llora desconsolada]
¡Tú!
[respira agitada]
[enciende el auto]
[sopla viento]
[gemidos, quejidos]
[melodía de suspenso]
[gritos ahogados]
[respiración profunda]
[solloza]
ALTO
[celular vibrando]
HAWKINS:
Allyson, ¿dónde está Laurie?
Respondemos a una llamada.
Reportó un suicidio.
[sirenas de policías
a distancia]
}[solo se oye el sonido
de la respiración
y los pasos lentos]
[Laurie respira agitada]
[sonido de microondas
encendido]
[detiene el sonido
del colgante contra la madera]
[roce del cuchillo]
[Laurie respira agitada]
[pasos acercándose lentamente]
[pitido de microondas,
golpe de puerta]
[gruñidos de Laurie]
[quejidos de Laurie]
[gemidos, respiración
fuerte de Michael]
[quejidos]
[tos, quejidos]
[melodía de suspenso en aumento]
LAURIE: ¡Ah!
[tose]
[quejidos, gritos]
[melodía de suspenso continúa]
¡Ah! ¡No!
¡Oh, no! ¡No!
[arranca el triturador
de comida]
¡No! ¡No!
[grita desaforada] !¡No! ¡Ah!
[Laurie grita, Michael gruñe]
[melodía de suspenso continúa]
¡Ah!
¡Ah! [gritos]
[gruñidos, quejidos]
[melodía continúa]
[Laurie grita, Michael gruñe]
[Laurie grita]
[Michael exhala]
[grita] ¡Oh!
[melodía de suspenso continúa]
[Laurie gruñe]
[ambos respiran agitados]
[melodía de suspenso]
[Laurie gruñe]
He huido de ti.
Te he perseguido.
He tratado de contenerte.
He tratado de perdonarte.
Pensé que tal vez
tú eras el Coco.
No.
Sólo eres un hombre
que está a punto
de dejar de respirar.
[Michael respira despacio]
[respiración ahogada]
[respira agitada]
Hazlo. ¡Hazlo!
[melodía de suspenso]
[respiración ahogada]
Hazlo.
¡No!
[grito desaforado]
[huesos rompiéndose]
No dejaré que esto
te pase a ti.
[ambas respiran agitadas]
[respiración lenta
y cada vez más pausada]
Está bien.
[**]
[comunicaciones por radio]
Fuera de mi camino.
Quédense aquí.
Quédense atrás.
¡Laurie!
[**]
¿Michael?
Está muerto.
No lo suficiente.
POLICÍA 1: Así no lo hacemos.
-POLICÍA 2: Están locos.
-POLICÍA 3: ¿Qué están haciendo?
-¿Adónde lo llevan?
-Es hora de que Haddonfield
comience a sanar.
Mostrémosle a todos.
[sirenas]
Así no es como se hace.
Lo es esta noche.
OFICIAL POR RADIO:
Silencio radial.
Debe ser una orden.
OFICIALES:
Enterado.
POR ALTOPARLANTE: Vamos.
COMISARIO
[**]
[sirenas policiales]
[melodía en aumento]
[**]
[Laurie suspira]
[huesos rompiéndose]
[máquina continúa girando]
LAURIE:
El cuerpo de Michael Myers
se desechó en una procesión
de medianoche.
No habría lápida,
ni homenaje.
Los misterios se aclararon
y la historia
tal como la contamos
se desvanecería
con el tiempo.
Tenías razón, sobre Corey.
Sé que mató a esas personas.
Lo consumió la maldad.
LAURIE:
Los eventos de Haddonfield
que crearon tanta violencia
y derrame de sangre,
por fin tuvieron un cierre.
PERIODISTA EN TV:
Los informes confirman
que Michael Myers
ha sido asesinado.
Muerto después de un intento
de agresión
contra Laurie Strode,
residente de Haddonfield.
Qué increíble historia
de supervivencia
a través de décadas
de disturbios
en nuestra comunidad local.
Finalmente.
LÍMITE DE LA CIUDAD
LAURIE:
Se avecinan nuevos comienzos.
El miedo se mueve
a través de todos
y nosotros decidimos
cuándo sucumbir.
Me he despedido
de mi monstruo,
pero la verdad es
que el mal nunca muere.
Cambia de forma.
[suena timbre]
[melodía suave]
Quería que supieras
que pensaba en ti.
Quiero agradecerte
por lo que hiciste.
Disfrútalo.
¿Qué era lo que decías
sobre los cerezos en flor?
[**]
[suena "Don't Fear the Reaper"
de Blue Oyster Cult]
HALLOWEEN:
LA NOCHE FINAL
Closed Captions por:
Silvia Watson